# articles-summary

Плагин извлекает ключевую информацию из текста на открытой странице и ищет релевантную информацию в интернете

Дизайна пока нет. Скорее всего будет выглядеть как боковая панель, расширяющаяся от правого края экрана. Внутри панели столбиком расположены логические части.


Какую информацию позволяет получить плагин:


Часто упоминаемые сущности (люди, места, даты)
Доп информация из гугла об этих сущностях
Summary - краткое содержание текста. Пока что качество таких саммари не очень высокое

Фронтенд: 
определяет, какой текст на странице является главным
отправляет его на бэкэнд
проверяет результат, периодически отправляя запросы, либо держит открытым вебсокет TBD
после получения каждого отдельного блока - отображает его в боковой панели


Изначально панель скрыта - открывается только после получения первых результатов от бэка. До этого кнопка плагина в панели управления браузера отображает текущее состояние.

Бэкэнд:
1. Ждёт запросы от фронта
2. При получении текста, возвращает токен, по которому фронт проверяет результаты
3. Начинает параллельно извлекать сущности/саммари/гуглить
4. При запросе с фронта возвращает обновления

Браузеры: Chromium, Safari, firefox(?)

Технолоджис: Node.js + Python (для машин лёрнинг) на бэкенде, ебашим микросервисы докер+кубернетис на Google Cloud, сразу пишем тесты и настраиваем CI/DI
В кубернетис я пока что не умею, но интересно поучиться на простом примере. В ноде я тоже совсем немного разбирался, но думаю, прошарюсь.


Зачем всё это:
Особого денежного выхлопа от этого проекта я не жду, но есть возможность
1. Сделать качественный проект, про который не стыдно рассказать.
2. Научиться друг у друга чему-то
3. Если удастся договориться с Розой (мой бывший шеф в стартапе), поучимся работать с пиндосами, ну и будем сами диктовать свои правила.
